---
title: 爱城华恋与神乐光的幼儿园老师
img: https://assets.st-note.com/production/uploads/images/105399757/rectangle_large_type_2_280a96de290f23c2beba07c41940d571.jpeg
date: 2025-08-11
author: 
  name: ゆーな
  url: https://x.com/snowwhiteruby86
origin_url: https://note.com/starlight_paper/n/n371c0cf57b10
translator: 
  name: 微风
  url: https://space.bilibili.com/389298066
reviewer:
  name: KaneGdesu
  url: https://space.bilibili.com/6657672
chapter: '04'
num_in_chap: '01'
url_title: kindergarten-teacher
categories: § 04 station zero
tags: 
  - 感想
  - 场景回想
  - 幼儿园
  - 老师
---

本文想就《剧场版 少女☆歌剧 Revue Starlight》（以下简称剧场版）中，爱城华恋（以下简称华恋）与神乐光（以下简称光）的相遇——幼年时期的华恋与光变得亲近的过程进行讨论。

尤其是着重于二人就读幼儿园的一位老师（女性）的存在。

她就是那时，无法融入在幼儿园的庭院里玩耍的孩子们圈子的华恋紧紧依偎着的那位女老师。

当时，光正和其他孩子一起奔跑玩耍，即便被说：“华恋也一起去玩吧”，华恋也只是摇头拒绝，呆在老师身边一动不动。

但在打响板的场景之后，华恋也开始跟着其他孩子在园子里一起活泼地奔跑玩耍了。

这个场景虽然一闪而过，但原本这么内向的华恋，到底是如何经历了怎样的心境变化，才能变得像这一幕中那样玩得这么开心了呢？

毫无疑问，那个响板就是转折点吧。

或许从那刻之后，她就开始慢慢改变了吧。起初，那位老师可能还会陪着华恋和其他孩子们一起奔跑玩闹。几天之后，到了户外活动时间，华恋可能就可以不再去找老师，而是从一开始就和光一起玩了吧。那位老师或许在华恋转学来到这里起，就一直在注视着这一切的变化吧。

当老师像往常一样对华恋说“华恋也一起去玩吧”，而华恋第一次没有摇头拒绝的时候，那位老师该多么惊讶呀。

又或者，几天后看到不再需要自己的招呼，华恋就能自然而然地融入小光和同伴们的游戏时，那位老师心中又该多少欣慰呢。

我想，这位老师一定是最近距离地见证了华恋从一开始那个内向的孩子，逐步成长为如今开朗模样的人吧。

在打完响板之后华恋在庭院里欢快奔跑的场景中，画面构图虽和之前完全相同，老师却在拍手欢笑着。虽然老师只是一名路人角色，但连路人角色的情感都被如此细腻的刻画出来，这样的剧作实在难得可贵。

除了午餐便当与两人共乘秋千之外，那个储物格的镜头，也是我最喜欢的场景之一。

“爱城华恋”和“神乐光”的储物格是相邻的。虽然不清楚两人就读的幼儿园具体有着怎样的规定，但像这种储物格通常是按姓名的五十音顺序排列的。

但在这里“あ”之后却紧跟着“か”。^[译者注：爱城华恋的姓氏首字母是“あ”，神乐光的姓氏首字母是“か”。]

或许这其中也掺杂了我个人的臆测，但我认为这个储物柜的排列很可能并非按名册顺序，而是刻意地排在一起的。换句话说，爱城华恋和神乐光在名册顺序上本不相邻，或许是被特意安排为邻柜的。当然，也不能完全排除班级里没有姓氏以“い”～“お”开头的孩子的可能性，但这类姓氏其实并不少见。再考虑到这个范围内像“伊藤”这类的大姓也十分众多的情况下，一个都没有实在是令人难以置信。^[校对注：伊藤首字为“い”，五十音图顺序中处于爱城的“あ”之后。]

此外，从场景开头的对话中可以得知，华恋是转学来到这所幼儿园的。虽然不清楚从转学到储物柜的场景之间经过了多长时间，但假设她并未跨学年的话，华恋的储物柜很可能是按照名册顺序排在最后一位的（就像转学到圣翔音乐学院的光是 29 号一样）。

那么，到底是谁刻意调整了华恋和光的储物格位置呢？我猜，很可能就是前文提到的那位女老师吧。或许这位老师看到刚转学来的华恋与光关系变得亲近，为了让华恋更接近光一些就特意将储物格位置调到了光旁边吧（果真如此便再好不过了）

![](/local-imgs/04-01/储物架.png)
<div style="text-align: center">Illust by ゆーな</div>

## 总结

2021 年 6 月 4 日，从 3rd 上宣布剧场版制作的那一天起便期待已久的日子终于到了。

我也曾多次踏入电影院重温这个故事。纵使每个镜头都令人回味无穷，但我最喜欢的，也能滔滔不绝谈论的，果然还是关于童年时华恋和光的点点滴滴。希望读到这篇文章的您，在下一次观看《少女☆歌剧》时，也能试试让思绪在那位幼儿园的老师身上停留片刻。

## 作者评论（2022/10/10）

与少歌的相遇始于宅友给我看 BD 版第一卷的那天。感谢你当时心血来潮的安利。

时光流转，剧场版上映，我再三走进放映厅，也看到了主办方募集参与者的推文。既然说谁都可以参加，我便报了名。真的非常感谢承担了校对等工作的主办方各位。在工作联系中收获的各种感想也无疑成为了我完成稿件的动力。能得到大家对我“想这样做”的尊重，也真的非常开心。

衷心期待着看到其他参与者的作品。